我们已经将实参直接传递到函数调用中
例如函数 weatherInterpreter
这里是它的函数定义
我们使用了不同的温度实参
如 4 和 32
通过这些函数调用 我们看到了输出结果
实参为 4 时 输出 Brr, consider wearing a jacket.
实参为 32 时 输出 It’s hot outside.
除了直接输入值
也可以输入变量作为实参
实参为正确类型
例如在天气例子中
可出现以下情况
weatherInterpreter 仍然要求整数作为实参
除了输入值 如 32
我们也可以输入变量 int degreesC
进行声明并初始化
然后变量值为 32
因此 这个函数调用将会输出
与之前一样的内容 It’s hot outside.
如果我们将 degreesC 的值改为 15
仍然调用函数 weatherInterpreter
这会提示运行我们函数定义的代码
然后进行 if 测试
这次温度等于 15
温度值为15 时
因为15 并不大于 30 所以无法通过第一个测试
因为15 并不小于 5 所以无法通过第二个测试
最后到了 else 代码块 输出
Not too hot, not too cold.
这时我们无法改变函数调用
我们可以把 degreeC 输入 whetherInterpreter 中
我们只是将变量值改为 15
与修改整个函数调用相比 修改变量更加容易
因此输入变量作为实参非常有用
只要我们直接输入整数值或变量
即 whetherInterpreter 要求输入的类型 就可以运行代码
这可以适用于要求输入内容的任何函数
只要我们输入函数所要求的变量类型
如变量 degreesC 或值 32
我们的函数调用就可以发挥作用